و لا گریه المشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکشان
سلام شنوندگان گرامی
شب شما به خیر
بنده آرش دارابی در پانزده دقیقه آینده
مهمترین خبرهای جهان اسلام را به آگاهی شما میرسنم
ادامه رای زنی ها و دیدار های رئیس جمهور در خاشیه ی هشتادومین اجلاس سالانه ی مجمع عمومی سازمان ملل
دکتور پزشکیان تحکید کرد اسناب بک فعال شود متناسب با وضع جدید عمل می کنیم
رئیس جمهور در نیویورک در مساحبه با برخی از رسانه های امریکایی و عربی موازه جمهوری اسلامی ایران را تبیه کرد
دیدار و گفتگوی رئیس جمهور کشورمان با آنتونیو گوترش دبیر کل سازمان ملل
آقای پزشکیان در گفتگو با گوترش از این که سازمان ملل در برابر همه قانون شکنی های رژیم سحیانیستی
کاملا ناتوان و ساکت است و اجازه داده جنایات این رژیم در قزه ادامه یابد به شدت انتقاد کرد
رئیس جمهور قبل از آغاز دیدارش با دبیر کل سازمان ملل در دفتر یادبود سازمان ملل نوشت
در حالی در اجلاس سازمان ملل شرکت کردیم که رژیم سحیانیستی همه مقررات و قوانین سازمان ملل و سازمانهای حقوق بشری را زیر پا گذاشته
و امریکا با تمام قدرت از جنایات رژیم پشتیبانی می کند
علاوه بر این دیدار رئیس جمهور بولیوی هم برای رای زنی در محل اقامت رئیس جمهور کشور من حضور یافت
در این دیدار دو طرف با انتقاد از یک جانب گرایی امریکا بر تقویت چند جانب گرایی تحکید
و از تنش آفرینی های سلط جویانه امریکا در دنیا انتقاد کردند
رئیس جمهور در ادامه با شبکه امریکایی فاکس نیوز و تلویزیون العربی قطر مساهبه کرد
همزمان رای زنی های وزیر امور خارجه هم در مغرب سازمان ملل ادامه یافت
آهی ایراخچی با وزیران خارجه انگلیس، فرانسه، کوره جنوبی، اسلووینی، بریزیل و روسیه دیدارو گفتگو کرد
زمن این که در نشست چهار جانبه افغانستان هم که به میزبانی روسیه و با مشارکت ایران، روسیه، چین و پاکستان برگذار شد هم حضور یافت
در این نشست چهار کشور در باره افغانستان یک بیانیه مشترک یازده مدهی سادر کردن
برنامه ها و رای زنی های رئیس جمهور اینجا در مغرب سازمان ملل در ساعت آینده هم ادامه خواهد یافت
آقای پزشکیان علاوه بر دیدار و گفتگو با سران برخی از کشور ها
نشستی با مدیران برخی از رسانه های امریکایی و جلسه دیگر با اعضای اندیش کرده های این کشور خواهد داشت
علی رجبی خبرگذاری صدا و سیما سازمان ملل متحد نیویوچ
ادامه خبرها
موافقتنامه اجرایی ساخت چهار نیروگاه اطامی جدید بین شرکت های ایرانی و روسی به عرضش 25 ملیار دولار به امزا رسید
نیروگاه های اطامی از نوع نسل سه بان و پیش رفته با ظرفیت 5200 مگابات به عرضش 25 ملیار دولار
بین دو شرکت ایرانی و روسی امزا شد
این تره عظیم در رستان هرمزگان و منطقه سیری که واقعی در جنوب شرق ایران
و در زمینی به مساحت 500 هکتار اجرامی شود
متعلاعات انتخاب ساختگاه سایت به پایان رسیده و
مطالعات مهندسی و زیست محیطی و بخشی از فعالیتهای آماده سازی سایت نیز در حال تکمیل است
در مراسمی از پنجه و سه حافظ کل قرآن کریم در سالان اجتماعات امور دینی شهر استانبول ترکیه تجلیل شد
در این مراسم که تدادی از علما، امامان مساجد، مدیران شعب آموزشی، اساتید مکتبخانه ها و علیه قرآن آموزان حضور داشتند
به برگزیدگان جوایز نمادین و گواهینامه حفظ کل قرآن کریم احداشد
مؤسسه آموزش حفظ قرآن موصوم به مدرسه بزرگ در شهر جاکوهای کزبو هم
شاهد برگزاری مراسم ویجهی برای تجلیل از حافظان قرآن کریم بود
مسجد جامعه استوکولم نماد 25 سال حضور فعال مسلمانان در جامعه سوعد است
این مسجد پس از افتتاح در سال دو هزار میلادی به بستری برای گفتگوی بین ادیانی و به ویژه تبلیغ دین اسلام در سوئد تبدیل شده است
مسجد جامعه استوک هولم در بیست و پنجمین سالگرد تأسیس خود
حالا علاوه بران که یک مکان عبادی است به نهادی مذهبی فرهنگی و اجتماعی نیست تبدیل شده است
که مظهر حضور مسلمانان در سوئید و نشانه ای از مشارکت آنان در زندگی عمومی این کشور است
مسجدی که در باره آن باید گفت
از زمان افتتاح در سال دو هزار مسجد جامعه استقلم فراتر از مکانی برای نماز
به بستری برای گفتگو مرکز ارای خدمات اجتماعی و پایگاهی برای معرفی پیام اسلام در جامعه چند فرهنگی سوئید مبتدل شده است
شیخ محمود الخلفی مدیر مرکز اسلامی و مسجد جامعه استقهلم در جشن 25 سالگی این مسجد در باری فعالیتهای آن گفت
مسجد جامعه خدمات متنوی همجن عقد و طلاق مشاوره حقوقی و حل اختلافات خانمدگی رای میدهد
و میزبان جلسات قرآن و نشستهای آزاد برای جوانان است
همچنین با برگزاری جلساتی برای معرفی اسلام به غیر مسلمانان
و پذیرش حیطای علمی و آموزشی توانسته به نمادی از تعامل مصبت و رفع کلیشه های منفی در باره مسلمانان تبدیل شود
مسجد جامعه سوئید در کنار دیگر مساجد این کشور با برنامه های متنوه بستری امن برای خانواده ها و جوانان مسلمان و حتی غیر مسلمان ایجاد کرده است
و به دین تعدیب در حفظ صبات اجتماعی و انسجام خانواده های مسلمان و در مواردی خانواده های غیر مسلمان سوئیدی نقشی کلیدی ایفا کرده است
راه پیمایی جمعه های خشم و نصر امروز در استانهای خورستان رزوی قوم و گیلان برگذار شد
مردم این سه استان پس از اقامه نماز جمعه با شرکت در اجتماع مردمی زمن اعلام حمایت از مردم مظلوم فلسطین
جنایات رژیم سحیونستی و حامیانش را محکوم کردند
راپیمایان همچنین اعتراض خود را نسبت به سکوت مجامعه بین المللی در قبال کشتار مردم غزه اعلام کردند
در آستانه ی سال روز شهادت سید حسن نسرالله مردم لبنان در ساحل بیروت تجمع کردند
مراسم سالگرد دبیر کل شهید حزبالله لبنان فردا شنبه در شهرهای مختلف لبنان برگزار می شود
در سالگرد شهادت مردی پا به بیروت گذاشتم
که هنوز ساکنانش پس از گذشته یک سال نبودنش را نحقیقت که خوابی تلخ میدانند
ما نبود سید را باور نداریم
او زنده است در قلب ماست و در یاد ما کودکان جافدانه میمانند
او واقعا زنده است و در قلب ما جا دارد
ما هنوز باور نکرده ایم که سید ما را از دست داده ایم
او نفرد فقط فرزند لبنان که فرزند منطقه بود و صلح و آرامش را برای همه مردم منطقه میخواست.
او مردی بود که مرزهای رنگ و زبان را در نوردید. اینجا همه به او عشق میورزند و در سوگش عشق میریزند.
به دل و سید حسن
سید حسن تاج سر همه ما بود. اگر پنجاه سال هم بگذرد ما باز او را فراموش نمی کنیم.
و کسی بود که همه چه شیعه چه اهل تسنن چه مسیحی دوستش داشتن
غم و اندوه در نگاه ها موج میزند اما در پس این عشق ها عظمتی از ایمان دیده میشود
اولا نوه سید جان شخصی قومیه
سید حسن شخصیتی برای همه اقوام و مذاهب بود و فقدانش هم مسیبت بزرگی برای همه هست
من وظیفه خودم دونستم که از اراق بیام و در مراسم سالگردشون شرکت کنم
چه زیبا سید حسن نصرالله گفت که ما شکست نمی خوریم اگر پیروز شبیم پیروزیم و اگر شهید شبیم هم پیروزیم
می گویند در این یک سال پر از داغ دلخوشیشان همان لحظه هایی بود که موشک های ایرانی را در آسمان دیدند که بر سر سهیونیست ها فرود می آید
شادی هایی که حالا در دل اندوه جوانه زده و اراده اشان را برای پیمودن راه سید مقاومت استوارتر کرده
هسرم علی را بعد از این که از بیمارستان مرخص شد
بلافاصله به اینجا آوردمش
حالا یک روزش شده
آوردمش تا با مکتب سید حسن نصرالله
که همون مکتب اماموسینه است
بیعت کند و روزی در همین مسیر به شهادت برسد
مجدبا شاختوانی
خبرنگار ازامی خبرگزاری صدا و سیما
مرقد متحر شهید سید حسن نصرالله
زاهی بیروت
همچنان شنونده خبرهای جهان اسلام هستید
کنفرانس همه با هم برای فلسطین در شهر بلگراد برگزار شد
این کنفرانس به حمد فعالان دانشجوی سربستان
موصوم به جبهه دانشجوی سربستان
با حضور چهرهای علمی و فرهنگی و نیست فعالان اجتماعی
و نمایندگان برخی از سازمانهای دانشجوی برگزار شد
در این کنفرانس که صفرهای کشورهای فلسطین
ونزویلا و رایزن فرهنگی جمهوری اسلامی ایران حضور داشتند
سخنرانان زمن بررسی عباد مختلف مسئله فلسطین
و با محکوم کردن جنایات چندین دههی رژیم سحیونی
که با حمایت غرب به ویژه امریکا در حال انجام است
آن را مصداق بارز نسل کشی دانستند
بیش از پنجا و هشت هزار شهرکنشین در یک سال گذشته
با یورش به مسجد الاخصا اقدام به حدک حرمت این مکان مقدس کردند
به گزارش میدلیس نیوز این رقم نسبت به سال گذشته 14 درصد افسایش داشته است
گروه های موسوم به معبد با حمایت کامل رژیم سحیونیستی
هر سال تلاش می کند با شکستن ریکارد تعداد تعرضات به مسجد الاخصا
در ایام ایاد یهودی زمینه تخصیم مسجد الاخصا
و انجام اعمال تلمدی در سحرهای آن را فراهم کند
فدراسیون بین المللی روزنامه نگاران امروز 26 سبتم را روز جهانی همبستگی با خبرنگار فلسطینی نامگذاری کرد
جنبش مقاومت اسلامی فلسطین هماست در بیانیهی به مناسبت روز جهانی همبستگی با خبرنگار فلسطینی تأکید کرد
شهادت 251 خبرنگار از آغاز جنگ نسل کشی در نوار غزه جنایتی فجیه است که دولت اشغالگر فاشیست
در مقابل چشمان جهانیان مرتکب شده است و این نقض آشکار تمامی قوانین معاهدات و عرفهای بین المللی است
سازمان غیردولتی آیکسفام هم خواستار پاسخگوی رژیم اسرائیل به خاطر قتل آم امدادگران شد
این نهاد اعلام کرده در هفته گذشته سه مرکز بشردوستانه در نوار غزه توسط اسرائیل نابود شد
که نشاندهندگی میزان تحدیدیست که امدادگران در غزه با آن مواجه هند
بنابرای اعلام این سازمان رژیم اسرائیل در حدود دو سال گذشته 1600 امدادگر و پزشک را در نوار غزه به قدر رسنده است
شورای حقوق بشر سازمان ملل هم در گزارشی اعلام کرد جنایات رژیم سحیونستی در نوار غزه مصداق نفت کشی است و باید به صورت فوری به این موضوع رسیدگی شود
سخنرانی ترامپ در هشتادومین نشست مجمع عمومی سازمان ملل که با حملات لفظی علیه مقامات و سیاست های اروپا همراه بود
خشم رسانه ها و برخی شخصیت های اروپایی را برنگیخت
سخنرانی پنج و هشت دقیقهی و غیر عادی ترامپ رئیس جمهور امریکا در هشتادومین نشست مجمع عمومی سازمان ملل متحد
در محافل سیاسی و رسانه ای انگلیس متحده سنتی امریکا با استابه گزدرده یفت
روزنامه گاردین در این باره نوشت
ترامب در سازمان ملل عرضش های این سازمان رو به سخره گرفت
و به جهانیان نشان داد تا چه اندازه برای نابودی هر چیزی که به آن اعتقاد دارند دست بکار شده است
موزهی مشابه شهروندان انگلیسی علیه رئیس جمهور امریکا
سیاست های فاشستی ترامب، مهاجر ستیزی او، دفرقه هایی که در جهان پدید می آورد
و خلاصه زدیت با هر ارزشی که ما مردم جهان به آنها باورداریم
و به بیجه حمایت رئیس جمهور امریکا از نصف کشی فلسطینیان ده ها هزار نفر را علیه او اینجا جمع کرده است
نشریه ی گاردیان همچنین به استقبال حاضران
از سخنان رئیس جمهور اندونزی در مجمع اومی سازمان ملل پرداخت
امروز و در حالی که ادالت از فلسطینیان دریق میشه
رهبران کشورها هر کاری که میتوانند باید انجام دهند
تا در برابر این تلقی که هر که زور دارد حق با اوست از بین برود
و این سازمان باید این تلقی را رد کند
این بخش از سخنان رئیس شمهور بریزیل در سازمان ملل هم مورد توجه گاردیان قرار گرفت
ما ملایزه می کنیم که نظم جهانی و حاکمیت کشورها به طور مکرر به بازی گرفته شده
و مداخلات خودسرانه به عمری عادی مبدل شده است
روزنامه ایندیپندنت هم نوشت شعارهای گستاخانه رئیس شمهور امریکا علیه بریتانیا نشان داد
دعوت رسمی از ترامب و پذیرای شاهانه از او و چاپلوسی از ترامب کاملا بیفایده بود
و رئیس جمهور امریکا را مزخرفگوی بیعده توصیف کرد
شمار زیادی از صاحب نظران در اروپا با خوشدار در باره پیامتهای مخرب گسترش فعالیتهای افرادگرایی نجات پرستانه
و تفکرات ترامب در این قاره معتقدند
اروپا اکنون بیش از هر زمان دیگر نیازمند اتحاد علیه ترامب پیسمست
مشتبه قاسم زاده خبرگزاری صدا و اسیما لندن
هنگام نیمه شب شرعی امشب آفاق قوم 23 و 17 دقیقه
شب خیر خدا نگهدار
روشن از شیدائی ارمان
گذشتیم از شب و آنها رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارمان
گذشتیم از شب و آنها رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردان
رو خواهیم شنید
فارسی را پاس می داری
زیرا گفتند
قدر زر زرگر شناسند
قدر گوهر گوهری
حکیمی پسران را پند همی داد
که جانان پدر
هنر آموزد
اعتقادم اینه که دوره ما می تواند سعدی آخرین باشه
قند و نمک
ای قند پارسی تو شیرین ترین زبانی
تاریخی از شکوهی هستیم تا بمانی
ای واجه واجهت ایج خد خدت و امانت
آریت هم تنانیم در عرصه بیانی
بسم الله الرحمن الرحیم
دفترمون رو باز میکنیم و همون بالا زیر بسم الله الرحمن الرحیم مینویسیم دفتری که به نام تو باز نشه بسوزه بهتر
نمیشه قند نعمتهاد رو بخوریم و نمک نشناسی کنیم
نمیشه سایه روشن بزرگ مرد بی سایه آفرینش رسول اکرم و اعظم تو روی سرمون نورفشانی کنه و
به یه جمله مدهی یه خط سنایی
یه زکر سلواتی با نام قشنگش برنامه مون رو زینت ندیم
اصلا من چه کارم
چلک حقیقت به مده اوست نویسا
ماده او دیر و معبد است و کلیسا
بعد خدا اوست مونسن و انیسا
آدم و نوح و خلیل و موسی و ایسا
آمد مجموع در زلال محمد
اللهم صل على محمد و آل محمد
وان جیل زار جمع
یاران مهربان قند و نمک سلام
روز و شبتون خوش و خورم
آی اونایی که دوست دارید کامتون از شیرینی زبان فارسی مزددار بشه
سوارشید و جا نمونید که قطار آماده یه حرکته
بسم الله
شیرینی این برامه از قند زبان ریشدار و اصیل فارسیه
نمکشم از اومد و رفت نن نناست که نمیتونیم جله اومدنشو بگیریم
نمیدونیم که ای میخواد بره
همسایه استدیو قند و نمکه وقتی هم که میاد کلی حرف برامون داره
ولی گرمای این قند و نمک از شماست که میشنوید نظر میدید انتقاد میکنید و ما رو برای برنامه بعد راه نمایی میکنید
همین اول برنامه شماره همونو یاد داشت کنید که دم دستتون باشه
025 329 10 551 329 10 552 درست شد؟
اینم شماره پرمکمون 3553
یه حضور مهربون یه هم نفس
یه صدای پر امید و آشنا
باجه ها یکی یکی جون میگیرن
از دل جعبه ی روح یا و صدا
یه حضور مهربون یه هم نفس
یه صدای پر امید و آشنا
باجه ها یکی یکی جون میگیرن
از دل جعبه ی روح یا و صدا
یه حضور مهربون یه هم نفست
یه صدای پرامید و آشنا
واشه ها یکی یکی جون میگیرن
از دل جعبه ی روح یا بسدا
گفتیم و شنیدید که یه چیزایی روی زبان ما تأثیر میذاره
و بخواییم یا نخواییم
بعضی کلمه ها وارد گفتارمون میشه
مثلا گذشت زمان
باعث میشه بعضی از کلمه ها
از ریخت و غیافه بیفتن
به جاشون از کلمه های دیگه استفاده بشه
مثل کلمه یار
قدیما به دوست سمیمی
یا گاییم به همسر میگفتن یار
الان دیگه نمیگن
یکی دیگه از چیزهایی که کلمه ها رو جا به جا میکنه
مکانه
اون زمان بود این مکانه
بیانه یه منظور واحد
ازش استفاده میکنن با هم فرق داره
راستش میخوام
حرفامو ادامه بدم
ولی یکم نگرانم
امروز خبری از نن نه نه نه
نشده همیشه اولای برنامه
میموند این طرفها دیگه
خودم باید برم بعد از برنامه
خبری از
بفرمایی
عجب در میزنه نن نه نه
سلام علیکم
خدا رو شد
مثل اینکه ننه ننه حالش خوبه
و محارت برنامه شد
مثل همیشه
پا برهنه
بفرما
اینها چیه ننه
چی شد
بفرما بفرما
چیه اینها
با با با با
کارت نینه خورمایی
دست شما درد نکنه
ننه خیلی لطف گردی
دست شده ات نکنه
یکم بشین تو خونت ننه
یکم به زندگیت بره
خب ننه میاد بهت سر میزنه
خودت میگی نمیان سر بزنن
بعدم که میان اینجوری میگی
بله بعده میاد بهت سر میزنه
نه نه نه خودش بیاد که خیلی چیز نیه
این بچه هاش یکم شیطونن مادر
و ما شالله به این دختر بزرگش
اینقدر عذیب میکنه
منم خب حال و حسله ندارم دیگه
آره دیگه
خب حالا خوش گذشت بهتون ننه
بله روله جان
بله
واه چیه ماده چه اینقدر تجرب میکنی
این کجال دختر خوهر همسایی امون که گفتم
همش میخواست به من پیر زن کردی یاد بده
خیلی خوب
حالا چیزی هم یاد گرفتی؟
واه
حالا من گفتم پیر زن تو که نباید باور کنی
حسن آقا
شروع خوب پیر زنه دیگه
معلومه که یاد گرفتم
خوبه
ببینم حسن آقا
شما میدونی به این که مثلا میخوام بگم بیا بریم چی میگن
خب کردا یعنی
نه نمیدونم
الان داریم حرف کیو میزنیم نه نه
همون دوست خوهر همسایه شما که کرده
مادر میخوام بگم بیا بریم میگن به چو
به چو؟
بله به چو
چی قشنگ خب
خب حال یه چیز دیگه
ببین حال مثلا میخوام بگم بیا این ور میدونی چی میشه
خب حتما میرن خودشون اونجا وای نیستن بعد میگن بچو
نه نه نه میگم بچو ایلا
بچو ایلا
آره
بچو ایم ایلام اصلا میخواید بچو ایم ایلام
آره نه نه
پس ما بچیم اولا شما یه آیتم بشنوید شنوانده ها
نه نه آیتن چیه بگو یه بخش بشنم
برم یه بخش بشنم
بسم الله الرحمن الرحیم
با یاد و نام خدا سلام میکنم خدمت شما شنواندگان خوب برنامه قند و نمک
امیدوارم که حالتون خوب باشه
آقا سلام
فرامونیکم
حال شما چطوره؟
مقلس شماییم
خودتونو معرفی میکنی؟
بنده قلامی هستم
آی قلامی یه جمله قشنگ پشت شیشه ی ماشینتون نوشتید
میشه اینو برامو بخونید؟
کاش جاده ی زندگی هم دمده اقب داشته
خب حتما یه دلیلی داشته که این رو نوشتید
بلاخره بیدلیل نمیشه که خوشتون اومده
شاید هم تو زندگی تجربه کردید
میشه برامو توضیح بدید؟
کچیک بودیم پدرمون یه حدیثی
به ما گفت گفت آویزه گوشتون کنید
این حدیث
از حضرت علی بود که
می فرماید
ازارت الفرصت قصه
یعنی فرصتها رو از دست ندید
بارس قصه می شه براتون
ما این یادمون بود
بعد این جمله رو یه جایی بنده دیدم
و نوشتم
پشت ماشین که کاش
جاده زندگی هم دنده اغب داشت
به خاطر این که
من اول زندگی فرصتها
زیادی رو از دست دادم
فرصت های خوبی رو از دست دادم
و الان کمی قصه
دارم میخورم
اما سعی میکنم الان جبران بکنم
و کارهای اشتباهی که
دیگران کردم و خودم
کردم در سه عبرت
اون موقع نگرفتم
اما الان سعی میکنم که جبران بکنم
حالا
از نظر روحی
جسمی معنوی اقتصادی
این رو سعی میکنم جبران کنم
و مینویسم اینا رو
کمی شبها فکر میکنم و کارهای صبح تا شبمون یاد داشت میکنم
اگر اشتباهی کردم یاد داشت میکنم
اگر بدیه میکنم یاد داشت میکنم که روز بعد دیگه این اشتباهاتو تکرار نکنم
این جمله بسیار قشنگی بود
جمله قشنگی هست البته انجام دادنش خیلی مهمه
مثال ارزم کنم طرف از نظر جسمی خودشو نابود میکنه
باید مثلا ورزش بکنه
یا قضاهایی که بده براش نخوره
یا کارهایی از نظر روحی
مثلا دروغ میگه
حرفایی زش میزنه قیبت میکنه
روح خودشو تخریب میکنه
سعی کنه این کارها رو جبران کنه
که ترمیم بشه
ما سعی میکنیم اینجوری باشیم
خب اگه یه جمله دیگه بغیر از این
بخوایی پاشی ششه ماشینت بنویسی چی مینویسی؟
اگه میخواستم بنویسم اون حدیث رو مینوشتم
به غیر از این جمعه
یعنی حدیث هر دوش
یعنی حدیث رو مینوشتم
و این جمعه رو زیرش بازم یاد داشت میکردم
بسیار ممنون سپاس کذارم
از این که وقتتون رو در اختیار ما گذاشتید
خدا مگهتر شما
مکرد شما مدشکه
تا چند عمر در حبس و آرزو روی
ای کاشی نفس که برامت فرور روی
مهمان سراس خانه دنیا کندرو
یک روز این بیاید و یک روز او ربط
بر کام دل به گردش ایام دل مبند
کنچرخ گجمدار نبر آرزو رو برد
آن کس که سر به جیب غناعت فرو نورد
بگذار تا به چاه مزلت فرور عبد
کردیم هر گناهی و از کرد غافلیم